---
layout:     post
title:      "《遇见未知的自己》读书笔记"
date:       2019-10-15 09:30:00
author:     "Daniel"
header-img: "img/post-bg-reading.jpg"
tags:
    - 读书

---

读完《遇见未知的自己》，我的心里豁然开朗，因为它教会了我看待事情的另一种方式——**”亲爱的，外边没有人，所有外在的事物都是你内在投射的结果“**。外边没有人，时刻向内看、内省，心悦诚服地臣服已经发生的事实，检视自己的思想，接受小我被打击压缩，突破身份认同，感恩发生的一切人和事，在定静中不断实践成长，遇见最好的自己。生活中的觉知和警醒是我们最好的上师，从当下开始自己的修行。


发现**真我（爱、喜悦、和平）**的四步：
1. 联结身体
2. 臣服情绪
3. 检视思想
4. 觉察身份认同

#### 1、联结身体

##### 身体的障碍
为了保持自我感，我们发展出了小我，抓取我们能抓取的东西，以证明自己的存在。

##### 和身体联结
让你专心致志、活在当下的运动（或者叫做冥想）都有助于联结身体。

----------

#### 2、臣服情绪

##### 情绪的障碍
抗拒负面情绪的时候，会让你的注意力集中在上面，赋予更多的能量让它更强大。
人生的受苦分两种：（1）无知无名的受苦，任由潜意识操控，同时抱怨抗拒这个痛苦；（2）有觉知的受苦，用不批判不抗拒的态度全然接纳经历它。

##### 情绪的疗愈
情绪是一种能量，任它们来来去去，不加干涉。遇到负面情绪，先接纳它，然后告诉自己可以放下对它的需求。负面情绪就像黑暗一样无法驱散，唯一可做的就是带来光明消融黑暗。喜悦是消融负面情绪最好的光，做你喜欢的事情。
我看见有不被爱的痛苦感受，我全心接纳这种感受，并放下对它的需求。

##### 情绪的臣服
1. 对已经发生的事实臣服，任何形式的抗拒都是徒劳的。
2. 所有发生在我们身上的事件都是上天仔细包装的礼物，我们要感恩。
3. 无论如何选择，都不要将负面情绪掺杂其中。

> 
《新三国》中，曹操在许昌捉拿刺客时，对3个儿子教导：“不要愤怒，愤怒会降低你的智慧；不要仇恨敌人，仇恨会使你散失判断力。”，是对情绪臣服最好的诠释。

----------

#### 3、检视思想

##### 我们的思想在做什么？
我们在挑剔吃的、穿的、用的、亲朋好友，却不挑剔自己的思想。我们对自己的思想深信不疑，被它牵着鼻子走。作为一个完整的人，有勇敢的一面也有胆怯的一面，除了对快乐的追求，也有对痛苦的追求。在潜意识里不被允许的特质（阴暗面）会通过一些浮躁、暴怒、刷手机、过度运动等瘾症方式逃避。每个人在自己的环境中从小培养的信念、价值观、态度、标准约束自己，也在衡量批判他人，这就是我们每日所思所想的基础，却从不质疑它的正确性。
    
##### 内在投射
    
当你对某一类人或者他们的行为有意见时，这是一种自我投射，一种逃避的策略。所有的事情是我们的”选择过滤“，而不是我们被动地去看事情的发生。


##### 如何转念
1. 谁让你感到愤怒、挫折、迷惑，为什么？
2. 谁激怒了你？你不喜欢他们什么地方？
3. 回答这两个问题
4. 将你的答案改为否定句
5. 将你的答案主语和宾语替换

**对别人的指控时就有3个手指是指向自己的**。

##### 思想的瘾头
没有任何事情会造成心理的痛苦，痛苦来自于对事情的看法。A（事件）-> B（想法）-> C（结果）。每个负面情绪后面都一个支持它的思想。培养觉察定静包容接纳的功夫，不再被思想干扰。

##### 思想的搅扰
1. 摆脱困扰
- 倾听自己脑袋里的声音，做一个观察的临在。发现思想下面深层次的自我。
2. 咒语
- 我不是我的”婚姻“，我的真我并不会因别人的眼光、我的婚姻状态而改变
- 我看见有被欺骗的痛苦感受，我全心接纳这种感受，并放下对它的需求
- 你是否欢迎这种被羞辱的、小我贬低的感受？你可不可以允许它的存在？

----------
        
#### 4、觉察身份认同

##### 小我与身份角色认同
小我不择手段地认同各种事物，延续它的存活。比如有人觉得受害者是他们的一种身份认同，如果不去控诉迫害他们的人，就觉得自己不是谁了。

##### 突破身份认同
建立觉察能力，你认同的那些事物其实是不属于你的

----------


**”亲爱的，外边没有人，所有外在的事物都是你内在投射的结果。“**
